# Morgan Stanley

> 投递岗位：2022 Technology Summer Analyst Program, Shanghai

## 笔试

时间：2022/02/19

> 题目量爆多，1个半小时有7道编程题，以及5-6道多项选择题，很难全部做完。但是对于进入电面要求不高。
>
> 多项选择题有：死锁产生的原因，SQL语句怎么写，数据结构相关知识等内容。



## 电面

时间：2022/02/22

持续时间：about 30min

### 个人经历相关

- 介绍上一段实习做什么？
  - 追问：team member中有其他intern吗？
- 介绍一个你认为最有意义的项目，为什么最有意义。
- 小组中你与队友产生争端了，如何解决。

- 面试官不太了解noip/noi是什么，因此花了一些解释。
- 怎么知道Morgan Stanley的？
- 为什么要来Morgan Stanley，以及今后的规划。
- 你认为科技怎样帮助Morgan Stanley？
  - 此处踩了坑，提到了金融衍生品。面试官追问衍生品相关的知识，回答的不是很好，比较尴尬。



### 八股文相关

- 介绍一下数据库各种join的用法。

  - 回答：left join, right join, inner join...
  - 追问：给出一个inner join的例子，此处没有表达清楚。

- 介绍一下数据库索引，为什么要用数据库索引。

- tcp与udp的区别

- tcp三次握手的过程

- 是否了解SQL注入，能否介绍一下原理

- 你是否了解过xml？

  - 回答：用过soap。

  - 追问：能否详细解释一下soap，以及在项目中的运用。
  - 这里寄了，差不多都忘了。。

- 比较一下c++/java



## AC面

分为以下三轮面试，首先要求在30min内做两道题目。

- 题目1：给定一个带权的树，给三个点$x,y,z$，要求在树中找出一个点，使得该点到三个点的距离最小。

  - 法一：floyd暴力。时间复杂度 $O(n^3)$。
  - 法二：跑3遍dijkstra，分别以$x,y,z$为起点，求出$x,y,z$到每个点的距离。时间复杂度$ O(n  log  n)$。
  - 法三：利用树的性质（无环），直接从$x,y,z$ DFS即可。 时间复杂度$O(n)$。

- 题目2：有n个格子，每个格子可以染3种颜色，要求相邻的格子染颜色不同，且首尾距离相同的格子染颜色不同。（例如当n=4时，1,4染色不能相同，而2,3染色也不能相同）求染色方法数量 mod 1e+7。（n保证为偶数,n<=100000）

  - 实际上这是一个数学问题。可以推出，$ans_n={ans_{n-2}}\times 3$，因此最终答案为$3^{n/2}\times 2$。采用快速幂解决，时间复杂度为$O(log n)$。

  

### 第一轮技术面试

- 面试官不太理解第二道题的解法。。。因此花了一些时间讲解，同时被强行要求写一个dp的解法（xs），解释了一下快速幂怎么写。

#### 八股文相关

- 知道哪些排序，平时用什么，为什么

- 说一下如何使用平衡树的/原理？ 

  - 回答：挑简单的AVL树回答，讲了一下平衡因子

- 说一些design pattern 

  - 回答：singleton, prototype, decorator...

- 说一下heap memory与stack memory的区别

- c++的多态是什么

  - 此处不知道polymorphism是多态的意思，因此让面试官用中文解释了一下。。

    

> 明显是有一个很大的题库，然后根据简历以及电面中表现出的特质抽题。
>
> 此外需要注意网络质量，对面试影响很大。



### 第二轮技术面试

时间：2022/02/28

持续时长：约40min

- 自我介绍

- 对两道编程题进行复盘。第一道题面试官提醒了一下，用树的性质会有更好的解法。此处想复杂了，以为要用lca之类的做，但之后还是想到了dfs。

- 问了一道小题目。一个系统，有很多request和response，需要从log里找出过去一个月的日志。即从一个大的文件中搜索关键字。

  - 本来以为可以用日志型数据库解决，但面试官说不需要任何数据库，实际上是一个linux shell的题。xs

  - 用grep，pipeline，regex组合一下即可。

    

#### 八股文相关

- 你是怎样理解数据库三大范式的？面试官表示不需要说出三个范式的内容。
  - 这个用英文回答的不是很好。。。
- 你如何理解面向对象编程的？什么情况下用？
- 面试官问是否更偏向于c-style programming
  - 回答：对于小的题目是这样，但是对于大的project更倾向于c++。

最后要求现场写一个高精度乘法。



### 第三轮面试 Leader面

时间：2022/02/28

持续时长：约 30min

偏重于个人经历考察

- 为什么要来Morgan Stanley？今后打算读研，还是工作？
- 志愿者的相关经历。
- 是否在学校里有朋友？ 如何交到朋友？
- 为什么要转专业？ 现在是如何转专业的？
  - 正好碰到了我们学校的学长，因此想了解一下现在转专业形势qaq
- 讲一下NUS的小项目，如何利用ResNet进行Masked Face Recognition？
  - 面试官表示他也在做face recognition。
  - 追问：如何利用没有mask的数据集训练masked model？
- 平时用什么搞深度学习？PyTorch与TensorFlow的区别？

#### 反问阶段

- 实习项目的内容
  - 面试官表示他不会参与进来，但还是做了介绍。
  - 主要会有一些Project，类似于Hackerrank的比赛，Voluntary Work等。



> 总体而言考察的八股文较多，但比较基础。英语口语水平要求也不高，只要能把意思表达清楚就可以了。



> 2022/03/02 Offer